*<b>Калатея Медальон.</b>

Достаточно капризное декоративнолиственное комнатное растение из тропических лесов Южной Америки.

<b>Уход</b>

Любит свет, но не любит палящее солнце. Предпочитает слегка притененный подоконник западного или восточного окна.
Полив умеренный, ориентироваться на состояние листьев (начинают подкручиваться при недостатке влаги).
Поливать с учетом объема горшка (1:10, т.е. на литровый горшок - 100 мл воды).
Опрыскивать воздух вокруг растения 3-4 раза в день.

*<b>Карисса крупноцветковая.</b>

Комнатный кустик из тропиков Азии, Австралии, Африки. Плоды съедобные (только спелые!!!), сладкие.

<b>Уход</b>

Обильно цвести и плодоносить может только при ярком освещении, поэтому подойдет или южное, или восточное окно.
Хорошо переносит легкие заморозки, любит "гулять на подоконнике".
Полив умеренный, ориентироваться на состояние листьев (они становятся суховатыми и подгибаются).
Поливать с учетом объема горшка (1:10, т.е. на литровый горшок - 100 мл воды).
К опрыскиваниям равнодушна, но любит протирание листьев влажной тряпкой.

*<b>Эухарис(Амазонская лилия).</b>

Комнатное луковичное растение из Южной Америки. Красивоцветущее.

<b>Уход</b>

Предпочитает светлые, но исключающие палящее солнце места. Лучше полутень.
Категорически не переносит сквозняки и холод. Листья тут же теряют тургор.
Полив умеренный! Луковица склонна к загниванию при переливе. Полив каждые 7 дней при активном росте и каждые 10 в период покоя.
Поливать с учетом объема горшка (1:10, т.е. на литровый горшок - 100 мл воды).
Любит опрыскивания и протирания листьев мокрой тряпкой.