*<b>Калатея Медальон.</b>

Достаточно капризное декоративнолиственное комнатное растение из тропических лесов Южной Америки.

<b>Уход.</b>

Любит свет, но не любит палящее солнце. Предпочитает слегка притененный подоконник западного или восточного окна.
Не терпит сквозняки.
Полив умеренный, ориентироваться на состояние листьев (начинают подкручиваться при недостатке влаги).
Поливать с учетом объема горшка (1:10, т.е. на литровый горшок - 100 мл теплой воды).
Опрыскивать воздух вокруг растения 3-4 раза в день, нуждается в высокой влажности.
Очень любит рыхление почвы.

*<b>Карисса крупноцветковая(комнатная слива).</b>

Комнатный кустик из тропиков Азии, Австралии, Африки. Плоды съедобные (только спелые!!!), сладкие.

<b>Уход.</b>

Обильно цвести и плодоносить может только при ярком освещении, поэтому подойдет или южное, или восточное окно.
Хорошо переносит легкие заморозки, любит "гулять на подоконнике".
Полив умеренный, ориентироваться на состояние листьев (они становятся суховатыми и подгибаются).
Поливать с учетом объема горшка (1:10, т.е. на литровый горшок - 100 мл воды).
К опрыскиваниям равнодушна, но любит протирание листьев влажной тряпкой.
Для формирования деревца нуждается в постоянной обрезке.

*<b>Эухарис(Амазонская лилия).</b>

Комнатное луковичное растение из Южной Америки. Красивоцветущее.

<b>Уход.</b>

Предпочитает светлые, но исключающие палящее солнце места. Лучше полутень.
Категорически не переносит сквозняки и холод. Листья тут же теряют тургор.
Полив умеренный! Луковица склонна к загниванию при переливе. Полив каждые 7 дней при активном росте и каждые 10 в период покоя.
Поливать с учетом объема горшка (1:10, т.е. на литровый горшок - 100 мл воды).
Любит опрыскивания и протирания листьев мокрой тряпкой.

*<b>Хлорофиттум.</b>

Абсолютно неприхотливое декоративнолиственное растение. Очищает воздух. Цветет мелкими цветками.

<b>Уход.</b>

Не требователен к уровню освещения, но от палящего солнца лучше притенять. Растет на любом окне.
Нуждается в регулярном поливе. Поливать, как только просохнет верхний слой почвы (листья немного сморщатся).
Поливать с учетом объема горшка (1:10, т.е. на литровый горшок - 100 мл воды).
Любит опрыскивания. На сухой воздух реагирует подсыханием кончиков листьев.

*<b>Фикус Бенджамина.</b>

Достаточно капризное декоративнолиственное деревце. Очищает воздух. Может сбрасывать листья.

<b>Уход.</b>

Предпочитает светлые места без палящего солнца, может выдерживать полутень. Северные окна любят только однотонные темно-зеленые сорта.
Поливать по мере просыхания верхнего слоя почвы. Регулярным поливом не пренебрегать.
Поливать с учетом объема горшка (1:10, т.е. на литровый горшок - 100 мл воды).
Любит опрыскивания и теплый душ.
Для формирования красивого дерева нуждается в обрезке весной.

*<b>Кофейное дерево.</b>

В доманих условиях небольшой кустик или достаточно высокое деревце. Родина - Эфиопия. В виде дерева может плодоносить.

<b>Уход.</b>

Любит хорошо освещенные подоконники, но переносит и полутень. Категорически не любит перестановку.
Требовательно к регулярному поливу. Поливать по мере просыхания верхнего слоя почвы.
Поливать с учетом объема горшка (1:10, т.е. на литровый горшок - 100 мл воды).
Любит полив кислой водой (лимонная кислота на кончике ножа 1 раз в 2 недели).
Нуждается в высокой влажности воздуха, опрыскивать 3-4 раза в день.

*<b>Антуриум(Мужское счастье).</b>

Красивоцветущее тропическое растение. Достаточно сложен в уходе. На стволе множество воздушных корней.

<b>Уход.</b>

Предпочитает полутень западного или восточного окна. На южном могут сгореть листья.
К поливу требователен, перелив не терпит. Поливать обильно, но не часто. Примерно раз в 7-10 дней.
Поливать с учетом объема горшка (1:10, т.е. на литровый горшок - 100 мл воды).
Почва всегда должна быть рыхлой, воздухопроницаемой.
Нуждается в высокой влажности воздуха, опрыскивать 3-4 раза в день, иногда протирать листья мокрой тряпкой.

*<b>Комнатный гранат</b>

Существует множество сортов комнатного граната. Листопадное растение. Нуждается в зимовке.
При правильном уходе ежегодно цветет и плодоносит. Плоды чаще не съедобные.

<b>Уход.</b>

Нуждается в хорошем освещении южного или восточного окна весной-летом и темном холодном (8-10 град.) месте осенью-зимой.
Полив с весны до осени обильный, регулярный. Ориентироваться по просыханию вернего слоя почвы.
Недостаток полива выражается пожелтением и опадением листвы.
Поливать с учетом объема горшка (1:10, т.е. на литровый горшок - 100 мл воды).
Любит опрыскивания и теплый душ.
